We will study an embryonic tissue called the endoderm,
Studieremo un tessuto embrionale chiamato endoderma,
with a mesodermal tissue that is its packaging.
con un tessuto mesodermico che lo avvolge.
This means that I cannot study an endoderm without its envelope.
Ciò significa che non posso studiare un endoderma senza il suo involucro.
So we will study both the peritoneum and the digestive tract.
Quindi studieremo sia il peritoneo che il tubo digerente.
We will see that what happens in the development of your brain,
Vedremo che ciò che accade nello sviluppo del tuo cervello,
there are synchronous phenomena here.
ci sono fenomeni sincroni qui.
So, it's important to see this unity, but also to understand that...
Quindi, per vedere bene questa unità, ma per capire bene che...
this base of the skull is important.
questa base del cranio è importante.
So, what will we start by studying?
Quindi, cosa inizieremo a studiare?
Essentially, we'll start by studying the face.
Inizieremo studiando principalmente il viso.
You remember, the embryo flexes.
Ricordate, l'embrione fa una flessione.
This will be a global reorganization of my embryo.
Sarà una riorganizzazione globale del mio embrione.
Initially, it's an open tissue.
All'inizio, è un tessuto aperto.
Through this flexion, it will delimit itself,
Con questa flessione, si delimita,
it will organize itself into specific spaces.
si organizzerà in spazi specifici.
And we will study these spaces one by one.
E studieremo questi spazi uno per uno.
Last time, we studied the neurocranium.
L'ultima volta abbiamo studiato il neurocranio.
This time, we will study the face.
Questa volta, studieremo il viso.
in detail from the peripheral part to the internal part up
in dettaglio dalla parte periferica alla parte interna fino
to the mouth
alla bocca
with the globality of development and we will also integrate perhaps
con la globalità dello sviluppo e integreremo anche forse
a little bit the teeth,
un po' i denti,
we will integrate the pituitary, we will integrate the thyroid, parathyroid up to the
integreremo l'ipofisi, integreremo la tiroide, le paratiroidi fino al
thymic level
livello timico
and the entire facial plane that will organize itself, for example, with mesodermal
e tutto il piano facciale che si organizzerà, per esempio, con livelli
levels
mesodermici
of the type of Meckel's cartilage, cart...
del tipo di cartilagine di Meckel, cart...
Richer's cartilage, all these areas.
villaggio di Richer, tutte queste zone.
So we're going to study this whole journey of the digestive system,
Quindi studieremo un po' tutto questo percorso del sistema digestivo,
from its system here,
dal suo sistema qui,
so at the level of the mouth, at the level of the tongue,
quindi a livello della bocca, a livello della lingua,
at the level of the thyroid, a little at the level of the epiphysis,
a livello della tiroide, un po' a livello dell'epifisi,
the lungs, the stomach, the esophagus, the liver, etc.
i polmoni, lo stomaco, l'esofago, il fegato, ecc.
We're going to study all of that in detail here.
Studieremo tutto questo in dettaglio qui.
What do I digest in my body?
Cosa digerisco nel mio corpo?
What do I give back?
Cosa restituisco?
I take something I eat,
Prendo qualcosa che mangio,
I take something I'm going to pick up.
prendo qualcosa che raccoglierò.
this in the form of energy, meaning I will completely fragment it down to amino acids
questo in forma di energia, cioè lo frammenterò completamente fino agli amminoacidi
to be reused by your cellular system,
per essere riutilizzato dal tuo sistema cellulare,
protein, etc., molecular. I will make it
proteico, ecc., molecolare. Ne farò
almost pure energy that the body needs to restructure itself
un'energia quasi pura di cui l'organismo ha bisogno per ristrutturarsi
and then I will
e poi io
also eliminate the waste from that. So this elimination phase is very important.
eliminerò anche i rifiuti da questo. Quindi questa fase di eliminazione è molto importante.
three major sources of elimination phases.
tre grandi fonti di fasi di eliminazione.
We have a phase that occurs through feces,
Abbiamo una fase che avviene attraverso le feci,
through urine, through respiration.
attraverso le urine, attraverso la respirazione.
And so, it happens in the form
E quindi, questo avviene sotto forma
of upper gases.
dei gas superiori.
The lungs
I polmoni
support the colon.
sostengono il colon.
If you want to support a lung,
Se vuoi sostenere un polmone,
you have to work on its colon.
devi lavorare sul suo colon.
Because the lungs,
Perché i polmoni,
it's endoderm.
sono endoderma.
It's a digestive tissue.
È un tessuto digestivo.
And how
E come
How can we know that I have a weak lung through this reflection?
Come posso sapere di avere un polmone debole da questa riflessione?
A large amount of salt, in its entirety, you see.
Una grande quantità di sale, nella sua totalità, capisci.
I remind you that osteopathy will tell you the story of anatomy
Vi ricordo che l'osteopatia vi racconterà la storia dell'anatomia
in motion.
in movimento.
There is a perpetual movement in the body, which never stops.
C'è un movimento perpetuo nel corpo, che non si ferma.
Always remember that we have this notion of accepting time,
Ricordarsi sempre che abbiamo questa nozione di accettare il tempo,
accepting the time of tissues, accepting the time of fluids.
accettare il tempo dei tessuti, accettare il tempo dei fluidi.
with a level of constellation, spirit, mind, body, which
con un livello di costellazione, spirito, mente, corpo, che
are united.
sono uniti.
We will see that your digestive tract also carries your level of emotion.
Vedremo che il tuo tubo digerente porta anche il tuo livello di emozione.
And we will see that there are even molecular levels that we will find on
E vedremo che ci sono livelli anche molecolari che ritroveremo sul
the cerebral plane,
piano cerebrale,
which will react synchronously and show us that what happens in your
che reagiranno in modo sincrono e che ci mostrano che ciò che accade nel tuo
intestine
intestino
may even influence your way of thinking.
potrebbe persino influenzare il tuo modo di pensare.
The endoderm, always in relation with the mesoderm, that is to say with the relational tissue
L'endoderma, sempre in relazione con il mesoderma, cioè con il tessuto relazionale
to the endoderm.
all'endoderma.
The concept, we can say visceral, is a concept based on the integrity
Il concetto, possiamo dire viscerale, è un concetto basato sull'integrità
of the body.
del corpo.
You must understand that.
Devi capire questo.
You can very well, the visceral system can very well influence
Puoi benissimo, il sistema viscerale può benissimo influenzare
a cortical system
un sistema corticale
or influence a parietal or musculoskeletal system.
che influenzare un sistema parietale o muscolo-scheletrico.
And so we will see how this will impact in relation to its peritoneum, in relation
E quindi vedremo come questo si ripercuoterà sul suo peritoneo, sul
to the sympathetic system, in relation to the parasympathetic system and in relation to your nutritive system.
sistema simpatico, sul sistema parasimpatico e sul tuo sistema nutritivo.
Because that's one of the most important things.
Perché è una delle cose più importanti.
We attach a lot, a lot of importance to breathing.
Attribuiamo molta, molta importanza alla respirazione.
We attach a lot of importance to food.
Attribuiamo molta importanza all'alimentazione.
There are certain molecules like I think certain prostaglandins.
Ci sono alcune molecole, come penso alcune prostaglandine,
or I don't know which ones, will really explode in their
o non so più quali, esploderanno davvero nelle loro
functions at the same time.
funzioni contemporaneamente.
So what happens here will really have an influence on what happens
Quindi ciò che accade qui avrà davvero un'influenza su ciò che accade
there.
lì.
We knew it, but now we're discovering how.
Lo sapevamo, ma ora scopriamo come.
And the link between the two is probably the microbial flora.
E il legame tra i due è probabilmente la flora microbica.
It's probably your bacteria.
Sono probabilmente i tuoi batteri.
We have...
Abbiamo...
ten times more bacteria in the gut than the total number of
dieci volte più batteri nell'intestino rispetto al numero totale di
T-cells.
linfociti T.
We will study this intestinal flora both as a system
Studieremo questa flora intestinale sia come sistema
of fermentation and a system of putrefaction.
di fermentazione che come sistema di putrefazione.
I am in a balance in my allostatic system
Sono in un equilibrio nel mio sistema allostatico
that seeks the homeostatic state.
che cerca lo stato omeostatico.
I am in a state where...
Sono in uno stato in cui...
I am in a balance between my fermentation and my putrefaction.
Sono in un equilibrio tra la mia fermentazione e la mia putrefazione.
If I am in balance, I have a digestion, a digestive discernment
Se sono in equilibrio, ho una digestione, un discernimento
that is just.
digestivo giusto.
And in fact, it's always a question of territory.
E in realtà, è sempre una questione di territorio.
If I take your territory, if I invade you, I
Se prendo il tuo territorio, se ti invado, io
will disturb your balance.
disturberò il tuo equilibrio.
Everyone has their space and it's very important to help that. Fermentation
Ognuno ha il suo spazio ed è molto importante aiutare questo. La fermentazione
is dependent
dipende
also on another quality, the influence of the seasons. Four seasons but there are
anche da un'altra qualità, l'influenza delle stagioni. Quattro stagioni ma ci sono
also four inter-seasons. Fasting
anche quattro interstagioni. Il digiuno
is always linked to the inter-season.
è sempre legato all'interstagione.
This is where the body regenerates. Equinox
È lì che il corpo si rigenera. Equinozio
here and I
qui e io
I'm coming in now, I'm between the 15th of February and the 21st of March, I'm in the
Ora entro, sono tra il 15 del 2 e il 21 del 3, sono in
ascension, I'm already in a state of spring.
ascesa, sono già in uno stato di primavera.
Then I have the highest moment, and then
Poi ho il momento più alto, e poi
I go down to arrive on the 27th of April, I enter the inter-season
scendo per arrivare il 27 del 4, entro nel periodo di
period.
interstagione.
So this is spring, this is summer, this is
Quindi questa è la primavera, questa è l'estate, questa è
autumn.
l'autunno.
This is winter.
Questo è l'inverno.
Here, from April 27th to May 15th,
Qui, dal 27 del 4 fino al 15 di maggio,
you are in the inter-season period.
sei nel periodo di interstagione.
It lasts 18 days.
Dura 18 giorni.
It's the adaptation period from one season to another.
È il periodo di adattamento da una stagione all'altra.
Spring is the color of the liver.
La primavera è il colore del fegato.
The liver, then I have the liver and then I can add the hours,
Il fegato, poi ho il fegato e poi posso aggiungere le ore,
I can add my organs, I can add my seasons,
posso aggiungere i miei organi, posso aggiungere le mie stagioni,
I can add my colors.
posso aggiungere i miei colori.
And the best fasts are during the inter-season period.
E i migliori digiuni sono nel periodo di interstagione.
But you don't fast just any old way either.
Ma non si fa un digiuno in qualsiasi modo.
It's something that is prepared, it's something that is cleansed.
È qualcosa che si prepara, è qualcosa che si pulisce.
Because when you start fasting, you release toxins into the body.
Perché quando inizi a digiunare, liberi le tossine nel corpo.
In general, most people lack water.
In generale, la maggior parte delle persone manca d'acqua.
Why? Because water will give you an interconnection in your body.
Perché? Perché l'acqua ti darà un'interconnessione nel tuo corpo.
We all, as human beings, have a quality of
Abbiamo tutti, in quanto esseri umani, una qualità di
clarity, interconnection, clairvoyance.
chiarezza, di interconnessione, di chiaroveggenza.
We have this capacity for clairvoyance.
Abbiamo questa capacità di chiaroveggenza.
What allows this, among other things, is your water quality, the
Ciò che permette, tra l'altro, è la tua qualità idrica, la
quality of water in your body.
qualità dell'acqua nel tuo corpo.
Hippocrates, when he traveled from village to village at the time,
Ippocrate, quando viaggiava di villaggio in villaggio all'epoca,
the first thing he did was go to the source.
la prima cosa che faceva, andava alla sorgente.
He would taste the water, sodium, sulfurous, copper, whatever.
Andava ad assaggiare l'acqua, sodica, sulfurea, ramata, qualsiasi cosa.
In the bourgeoisie, at the time, doctors always asked,
Nella borghesia, si chiedeva, all'epoca, i medici chiedevano sempre,
how are you?
come state?
To her.
A quella.
And I will also teach you how to observe a face.
E vi insegnerò anche a osservare un viso.
To observe, to know how to read via the neural crest system,
A osservare, a saper fare una lettura tramite il sistema della cresta
of the digestive system.
neurale, del sistema digestivo.
Because the face here, your whole skull, is ecto.
Perché il viso qui, tutto il tuo cranio, è ecto.
Neural Crest type derm.
Dermide di tipo Neural Crest.
This means that there will be a link between your digestive system,
Ciò significa che si creerà un legame tra il tuo sistema digestivo,
by a sympathetic, peripheral, deep pathway
tramite una via simpatica, periferica, profonda
to the periphery,
alla periferia,
but it means that through a precise observation of wrinkles, colors, shapes,
ma ciò significa che tramite un'osservazione precisa delle rughe, dei colori, delle forme,
of the type of tongue, of the type of uncle, etc., it will be a therapeutic tool.
del tipo di lingua, del tipo di unghie, ecc., sarà uno strumento terapeutico.
So that means what is your vitality?
Quindi significa qual è la tua vitalità?
This means that the body expresses an electrical state.
Ciò significa che il corpo esprime uno stato elettrico.
It expresses a vitality in the form of an electromagnetic field.
Esprime una vitalità sotto forma di un campo elettromagnetico.
So finally, there are four important therapeutic levels.
Quindi, in definitiva, ci sono quattro importanti livelli terapeutici.
It's about learning to put people back in their gravity.
Si tratta di imparare a rimettere le persone nella loro gravità.
In gravity.
Nella gravità.
That is, in reality.
Cioè, nella realtà.
Are people on Earth or are they suspended like this?
Le persone sono sulla Terra o sono sospese così?
There are people who are not there.
Ci sono persone che non sono lì.
It's about coming back to Earth.
È tornare nella Terra.
When I stand in front of someone, I feel the gravity of that person.
Quando mi metto di fronte a qualcuno, sento la gravità di quella persona.
Then, you have to put people back in the electromagnetic field of
Poi, bisogna rimettere le persone nel campo elettromagnetico del
their body.
loro corpo.
The axis of your body is an electric field, with an electromagnetic field.
L'asse del tuo corpo è un campo elettrico, con un campo elettromagnetico.
If this field is correct, you are in your body.
Se questo campo è corretto, sei nel tuo corpo.
Sometimes, an accident or I don't know, makes you leave your field.
A volte, un incidente o non so, ti fa uscire dal tuo campo.
In eight beaches, you are not.
In otto intervalli, non sei.
in your electric field. And then, you have to put people back in the atomic field,
nel tuo campo elettrico. E poi, bisogna rimettere le persone nel campo atomico,
in this energetic field. And then, very importantly, it
in questo campo energetico. E poi, molto importante, è
is to put people back in the
rimettere le persone nella
light, in their light. And that's where this vitality is.
luce, nella loro luce. Ed è lì che c'è questa vitalità.
If you put
Se rimetti le
people back in their light, you put people in their function, what they
persone nella loro luce, metti le persone nella loro funzione, per ciò per cui
came for.
sono
Am I luminous or not? Ask
venute. Sono luminoso o no? Ponetevi
yourself this question. Am I
questa domanda. Sono
in my function? There
nella mia funzione? Ci
are people, when they enter a room, they illuminate the room. I've already said that. There are people, when they leave the room, they illuminate
sono persone che, quando entrano in una stanza, illuminano